---
description: state原理
slug: /64d1fec
tags: 
  - state原理
---


state 到底是同步还是异步的？
------------------

batchUpdate 批量更新? 批量更新被打破的条件?


React三种模式，不同更新逻辑
-----------------

legacy 模式
blocking 模式
concurrent 模式


React 更新流程
-------------------


类组件 setState 和函数组件 useState
-------------------

### 类组件

① pureComponent 可以对 state 和 props 进行浅比较，如果没有发生变化，那么组件不更新。
② shouldComponentUpdate 生命周期可以通过判断前后 state 变化来决定组件需不需要更新，需要更新返回true，否则返回false。



调用 setState 方法，实际上是 React 底层调用 Updater 对象上的 enqueueSetState 方法。

enqueueSetState 作用实际很简单，就是创建一个 update ，然后放入当前 fiber 对象的待更新队列中，最后开启调度更新，进入上述讲到的更新流程。

>
State 批量更新正是和事件系统息息相关

```js
export function batchedUpdates(fn, a, b) {
  if (isInsideEventHandler) {
    // If we are currently inside another batch, we need to wait until it
    // fully completes before restoring state.
    return fn(a, b);
  }
  isInsideEventHandler = true;
  try {
    return batchedUpdatesImpl(fn, a, b);  // fn为事件的回调函数，里面进行了多次setState，从代码可以看出，这边直接一次性在fn中执行
  } finally {
    isInsideEventHandler = false;
    finishEventHandler();
  }
}
```

打破批量更新，给`batchedUpdates`的`fn`包一层作用域，比如放到 ***异步回调***中

使用 异步回调 打破了批量更新，又想使用批量更新，可以手动批量更新 —— `unstable_batchedUpdates`

```js
import ReactDOM from 'react-dom'
const { unstable_batchedUpdates } = ReactDOM

setTimeout(()=>{
    unstable_batchedUpdates(()=>{
        this.setState({ number:this.state.number + 1 })
        console.log(this.state.number)
        this.setState({ number:this.state.number + 1})
        console.log(this.state.number)
        this.setState({ number:this.state.number + 1 })
        console.log(this.state.number) 
    })
})
```

:::tip

unstable_batchedUpdates 可以用于 Ajax 数据交互之后，合并多次 setState，或者是多次 useState 。原因很简单，所有的数据交互都是在异步环境下，如果没有批量更新处理，一次数据交互多次改变 state 会促使视图多次渲染。

:::


ReactDOM.flushSync()回调，提供更高优化级


### 函数组件

useState 

```js
 [ state , dispatch ] = useState(initData)
```

如何监听 state 变化？

把 state 作为依赖项传入 useEffect 第二个参数 deps。当传入的 state 发生变化行，触发 useEffect 第一个参数回调函数的执行

:::tip

useEffect 初始化会默认执行一次

:::